URL: https://sellerhelp.rozetka.com.ua/p213-product-producer.html

Бренд товару (виробник) Відкрити меню Маркетплейс Довідковий центр продавця Пошук Довідка Статті FAQ Головна › Довідка › Товари › Вимоги до оформлення інформації про товари › Бренд товару (виробник) Бренд товару (виробник) Останнє оновлення: 15.12.2025 Бренд (торгова марка / виробник) — це обов'язкова інформація, яка має бути вказана в назві товару та в тегу &lt;vendor&gt; в xml прайс-листі . Наявність вказаного бренду дозволяє покупцеві знайти товар потрібного виробника на сайті. Перед тим, як вказати бренд в назві товару, необхідно перевірити його наявність на сайті. Якщо на ROZETKA вже продаються товари цього бренду, вкажіть його ідентично, з урахуванням пробілів та символів. Якщо такого бренду на ROZETKA ще немає, вкажіть його відповідно до зареєстрованої торгової марки. Категорії, в яких обов'язково вказувати бренд (виробника). Вимоги до вказання бренду Торгова марка (бренд) має бути офіційно зареєстрована. Якщо торгова марка знаходиться в процесі реєстрації, необхідно надати документальне підтвердження. Бренд, вказаний в полі &lt;vendor&gt; , на фото товару та в назві товару мають бути однаковими. Бренд у назві має бути написаний так, як його вказує виробник (з врахуванням символів та великих літер). Заборонено додавати до назви бренду слова: торгова марка, ТМ, ЛТД, ТОВ, ФОП тощо. Якщо бренд невідомий чи вигаданий — заповнюйте інформацію, як для товару «без бренду». Заборонено вказувати, як бренд товару: назву магазину на маркетплейсі ROZETKA чи назву компанії-дистриб'ютора; адресу сайту, номер телефону, e-mail, фізичну адресу чи співзвучні тексти, які переведуть покупця на інші сайти; видозмінені назви відомих брендів (Addidas, Bosh); вигадані бренди (Replica, ТМ+серія, DVD); ієрогліфи; назву заводу-виробника або країни-виробника товару (Huanghou LDT, Китай). На маркетплейсі дозволено розміщувати без вказання бренду: банкноти та монети; хенд-мейд товари; продукти харчування; комплекти/набори товарів (Кружка одного виробника + плед іншого / комплект сім-карт різних брендів). При додаванні нових товарів на маркетплейс вони проходять обов'язкову модерацію. Вказаний для товару бренд, якщо його немає в нашій базі даних, проходить перевірку: наявність в реєстрі торгових марок України; наявність офіційного сайту або сайту дистриб'ютора; правдивість інформації на упакуванні товару та/або на самому товарі; чи дійсно бренд представлений в цій категорії товарів. Для підтвердження вказаного вами виробника, ми можемо запросити додаткові фото упакування товару з маркуванням і зазначеним брендом/виробником. Якщо торгова марка знаходиться в процесі реєстрації, необхідно буде надати скан/фото копію заявки про реєстрацію ТМ. Якщо ви є виробником товарів власного бренду, ви можете вказувати цей бренд в назві своїх товарів, але назва вашого магазину на маркетплейсі має відрізнятися від назви зареєстрованого бренду. Товари без бренду / ТМ (no brand) У всіх товарів на маркетплейсі має бути вказаний бренд (ТМ / виробник), але існують товари, які виробляються без