URL: https://sellerhelp.rozetka.com.ua/p210-product-characteristics.html

Характеристики товару Відкрити меню Маркетплейс Довідковий центр продавця Пошук Довідка Статті FAQ Головна › Довідка › Товари › Вимоги до оформлення інформації про товари › Характеристики товару Характеристики товару Останнє оновлення: 30.04.2026 Характеристики товару (параметри) — це основна інформація про товар та його властивості. Характеристики відображаються окремим блоком на сторінці товару. На сайті ROZETKA для кожної категорії передбачено перелік доступних характеристик та їх значень. Отримати цю інформацію для потрібної категорії ви можете в кабінеті продавця в розділі «Управління товарами» → «Довідники» . Рекомендуємо вказувати максимально можливу кількість характеристик товару, які доступні в категорії. Це допоможе покупцеві в пошуку вашого товару на сайті та надасть йому більше інформації про товар, що позитивно впливає на ймовірність оформлення замовлення. Вимоги до зазначення характеристик Мінімальна кількість характеристик для товару — 3. Інформація в характеристиках має відповідати фотографіям , опису та назві товару . Обов'язково вказуйте основні характеристики, які необхідні для вибору товару покупцем (залежить від категорії): наприклад: розмір, колір, матеріал, сумісність, потужність, енергоспоживання тощо. Обов'язково вказуйте характеристику, яка необхідна для групування товару , наприклад: розмір — для категорій одягу та взуття; колір, об’єм тощо. В розділі «Управління товарами» → «Правила групування» ви можете знайти інформацію про те, як групуються товари в конкретних категоріях. Назви характеристик потрібно заповнювати лише однією мовою. Максимально допустима кількість символів для значення характеристики — 500 (враховуючи пробіли). Характеристики та їх значення мають відповідати тому, як вони представлені на сторінках товарів. Для прикладу: якщо товар у категорії «Рулонні штори», то згідно зі довідником характеристик розміри необхідно вказати не окремими параметрами «Ширина» та «Висота», а одним параметром — «Розміри». Як додати товару характеристику (додати параметр) Характеристики можна вказати при додаванні чи редагуванні товару в кабінеті продавця або передавати їх в XML прайс-листі відповідно до технічних вимог. У XML прайс-листі для передачі характеристики товару використовується тег &lt;param&gt; , в якому передається назва і значення характеристики. Зазначені вами характеристики будуть зіставлені з наявними у категорії ROZETKA. Якщо ви вказали значення характеристики, якого ще немає в категорії ROZETKA (наприклад: новий колір або розмір) ми додамо його автоматично під час додавання товарів на сайт. Якщо характеристика в категорії відсутня, вона не буде показана на сайті, ви можете вказати її текстовому описі товару . Ми гарантуємо зіставлення вказаних вами характеристик, які точно збігаються з параметрами в категорії на сайті ROZETKA. Інші параметри ми постараємося зіставити, але якщо відповідних параметрів в категорії немає, вони не будуть відображатися для товару на сайті. Ви можете вказати дану характеристику в