URL: https://sellerhelp.rozetka.com.ua/p216-product-images.html

Фотографії товару Відкрити меню Маркетплейс Довідковий центр продавця Пошук Довідка Статті FAQ Головна › Довідка › Товари › Вимоги до оформлення інформації про товари › Фото товару Фото товару Останнє оновлення: 06.02.2026 Зображення товару — це обов'язковий атрибут для позиції товару, з якого покупець повинен чітко розуміти, що він купує, і що входить в комплект постачання товару, який продається. Якщо ваш товар в різних кольорах, а фактично є лише фото в одному кольорі — вам необхідно зробити фотографії для кожного кольору товару та створити окремі товарні позиції для кожного різновиду товару . Щоб ваш товар був опублікований на маркетплейсі, будь ласка, ознайомтесь з нашими вимогами до фотографій товару, що описані нижче. Товари, зображення яких не відповідають нашим вимогам, не будуть опубліковані на сайті ROZETKA. Якщо ви не впевнені чи підійдуть ваші фотографії товару, можете додатково проконсультуватись з менеджером підтримки . Ми рекомендуємо ознайомитися з фотографіями аналогічних категорій товарів, які вже опубліковані на сайті ROZETKA, це дозволить вам порівняти ваш контент з іншими продавцями та зрозуміти, які фотографії необхідно підготувати. Також для представлення товару рекомендуємо використовувати 3-6 фотографій з різного ракурсу, щоб покупець міг детально розглянути товар. Загальні вимоги та рекомендації до фото товару мінімум — 1 фотографія, максимум — 15; зображення має бути ясним, чітким, без розмитості чи зернистості; Приклад фотографія товару повинна відповідати назві товару, характеристикам і текстовому опису; Приклад на фото не може бути зображений асортимент товарів; Приклад якщо фото присутні тіні/світіння/відбиття — ці ефекти не повинні обриватися; Приклад для вузьких і довгих товарів використовуйте правильні ракурси для фото; Приклад у зображеннях товару можливі схеми та інфографіка, але не як головне фото; Приклад додаткові фото можуть бути із зображенням аксесуарів до товару, але ці фото з аксесуарами не повинні вводити покупців в оману — покупець чітко повинен розуміти, що входить в комплект постачання товару, який продається; Приклад допускаються фото товарів, на котрих є QR-код чи посилання на інтернет-ресурси, у випадках: коли це частина дизайну упаковки товару; якщо вказана адреса потужностей виробництва; коли це частина етикетки або елемент безпосередньо на самому товарі. якщо на фото товару є людина, її поза не повинна мати еротичний вигляд чи нести еротичний підтекст, не має акцентувати увагу покупця на частинах тіла чи формах моделі. Технічні вимоги до зображення допустимі розміри зображення: мінімальний — 400х400 px; максимальний — 4000х4000 px. Оптимальний розмір — 1000х1000 px, щоб при збільшенні зображення зберігалася чіткість; кольоровий режим — RGB, sRGB; формат файлу зображення — JPEG (.jpeg / .jpg), PNG (.png), WebP (.webp) та GIF (.gif); максимально допустимий розмір файлу зображення — 10 Мб; у XML прайс-листі посилання на зображення має передаватись в тегу &lt;picture&gt; та не повинно містити кир