URL: https://sellerhelp.rozetka.com.ua/p214-price-and-stock.html

Ціна товару Відкрити меню Маркетплейс Довідковий центр продавця Пошук Довідка Статті FAQ Головна › Довідка › Товари › Вимоги до оформлення інформації про товари › Ціна товару Ціна товару Останнє оновлення: 30.01.2026 Ми прагнемо забезпечити для покупців найвигідніші цінові пропозиції, тому просимо вас встановлювати на маркетплейсі конкурентоспроможні ціни на свої товари. Ви самостійно формуєте вартість товару, який розміщуєте на маркетплейсі, ми ж рекомендуємо встановлювати ціну таку ж, як на вашому сайті, а також рекомендуємо проаналізувати ціни на аналогічний товар від інших продавців. На маркетплейсі заборонено розміщувати товари за цінами, необґрунтовано вищими за вартість цих товарів у ваших інших точках збуту. Для товарів, які ви продаєте виключно на ROZETKA Маркетплейс, ціна не має бути необґрунтовано вищою за середню ринкову вартість станом на день розміщення, з огляду на аналіз цін аналогічного товару на інших конкурентних торгівельних майданчиках. Такі дії можуть призвести до приховування товару з сайту обмеження продажу товарів у певній категорії або до припинення співпраці в цілому. Виставляючи товари на продаж ви підтверджуєте актуальність ціни та наявності. Неприпустимі ситуації зміни вартості товару під час спілкування з покупцем при підтвердженні замовлення. Товар повинен бути проданий за тією ціною, яка була вказана на сайті під час оформлення замовлення покупцем. На сайті ROZETKA всі ціни вказані в гривнях, без копійок. Якщо в XML прайс-листі ви передаєте для товару ціну з копійками, на сайті вона буде округлена. Якщо ціна вказана в іноземній валюті, на сайті вона буде перерахована за курсом, який ви вказали в прайс-листі. Управління ціною товару Залежно від методу додавання товару, ви можете редагувати ціну в кабінеті продавця, або ж вона передається через xml прайс-лист, який підключений до профілю вашого магазину на маркетплейсі. В такому випадку якщо ви змінили ціну товару у своїй системі управління, вона оновиться на сайті після синхронізації. Оновлення даних і ціни товару відбувається автоматично щогодини, час останньої синхронізації ви можете побачити в кабінеті продавця в розділі «Товари» . Для товарів, які передаються через XML прайс-лист, ви також можете налаштувати можливість управління ціною в кабінеті продавця . Позиції, у яких відбулася різка зміна ціни (в 3 рази в більшу, чи у 2 рази в меншу сторону), система вважає помилковою. Щоб через помилки в прайс-листі або збій в передачі даних неправильні ціни ваших товарів не показувалися на сайті, товари стають неактивними та відображаються у вкладці «Підтвердження ціни». Щоб підтвердити, що ціна правильна, виберіть товар(и) зі списку та натисніть «Підтвердження оновлення». Ціна товару буде оновлена відразу і товар стане активним. Дорогі товари Перевізники можуть мати обмеження щодо оголошеної вартості товару та суми післяплати, так, наприклад, у Нової Пошти наступні обмеження: для відправлень вагою до 100 кг (включно) — можлива оголошена цінність до 399 999 гривень; для