URL: https://sellerhelp.rozetka.com.ua/p217-product-title.html

Назва товару Відкрити меню Маркетплейс Довідковий центр продавця Пошук Довідка Статті FAQ Головна › Довідка › Товари › Вимоги до оформлення інформації про товари › Назва товару Назва товару Останнє оновлення: 29.01.2026 Назву товару необхідно формувати з ключових слів, які покупці використовують при пошуку. Щоб товар максимально оптимізувати для SEO, його назва повинна відповідати формулі: Тип товару Бренд Модель Колір Характеристики (Артикул) Тип товару — вказується з великої літери та відповідає на питання «Що це?» (Сумка, Футболка, Ноутбук тощо). Бренд — назва торгової марки / виробника товару. Модель — назва/код моделі виробу. Колір — вказується кирилицею або латиницею відповідно до кольору товару на зображенні. Якщо колір складається з декількох значень (фіолетовий + жовтий), то перший колір вважається основним (переважним) у товарі. Характеристики — відмінні властивості, що впливають на вибір товару та можуть використовуватись при пошуку, наприклад: розмір, потужність, діагональ екрана тощо. Значення в назві повинні відповідати характеристикам товару текстовому опису . Щоб вказати одиниці виміру використовуйте скорочені позначення: см, W, " тощо. Артикул — індивідуальний номер/код товару. Рекомендуємо використовувати артикул виробника товару та вказувати його в дужках. Назва товару впливає на видачу товару в результатах пошуку на ROZETKA. Позиції, назва яких не відповідатиме вимогам маркетплейсу, не будуть опубліковані на сайті ROZETKA. Рекомендуємо формувати назву товарів за аналогією з продавцем ROZETKA в обраній категорії. Приклад: Вимоги до назви товару Максимальна кількість символів — 255, оптимальна довжина для SEO — до 60 знаків. У вашому списку товарів не повинно бути 2 чи більше товарів з абсолютно однаковою назвою. ТМ/бренд, вказаний в назві товару та в полі виробник , має бути однаковим. Назва не повинна містити розділових знаків (коми, крапки, тире, дефіси), крім тих, що мають відношення до найменування моделі. Назва має починатись з великої (заголовної) літери, проте заборонено вказувати всю назву лише великими літерами. Допускаються слова у верхньому регістрі, наприклад: назви бренду, моделі, розміру. Спеціальні символи (λ, Ω, ™ , ½, @, ^, * тощо) потрібно замінити на альтернативні скорочення. Назва товару може бути українською або російською мовою, а також включати англомовні слова (бренд, модель тощо). В xml прайс-листі російську назву необхідно передавати в тегу &lt;name&gt; , а українською — в тегу &lt;name_ua&gt; . Якщо назва вказана лише російською мовою, вона буде перекладена на українську автоматично . Інші мови в назві товару не допускаються. Назва не повинна містити різні варіанти типу товару чи повний перелік характеристик, детальний опис. Для одягу в назві товару обов'язково вказувати розмір, а для дитячого одягу — зріст. Що заборонено в назві товару Використовувати рекламні/маркетингові фрази та слова які не є характеристиками товару, наприклад: «Від виробника», «Оновлена версія», «Покращений», «Топовий», «Акція»,